# Задание 3

## Реализовать систему прогнозирования неблагоприятных погодных условий на основе датасета «Hurricanes and Typhoons, 1851-2014 Dataset»
 
Указанный датасет представляет собой набор данных, содержащий информацию о тропических циклонах (ураганах и тайфунах), зарегистрированных с 1851 по 2014 год. Этот датасет предназначен для анализа и исследования различных аспектов тропических циклонов в течение продолжительного периода времени.

## Для достижения поставленной цели вам необходимо выполнить следующие задачи:

1.	Прочитать предоставленный датасет из csv файла и провести предварительный анализ данных. Визуализировать временные ряды для получения более наглядного представления о динамике циклонов. Выявить основные характеристики временных рядов, такие как тренды, сезонность, выбросы и т.д.
2.	Провести подготовку данных временных рядов, например, методом скользящего окна. Если необходимо, проведите нормализацию данных внутри каждого окна для облегчения обучения моделей.
3.	Обучить модели семейства ARIMA (AutoRegressive Integrated Moving Average), в частности модели SARIMA и SARIMAX, для прогнозирования временных рядов. Проанализируйте результаты.
4.	Разработать и обучить нейронную сеть для прогнозирования временных рядов (выбор архитектуры должен исходить из структуры данных).
5.	Результаты также должны быть зафиксированы в облачном сервисе wandb, аналогично предыдущему заданию.
6.	На основе результатов лучшей модели постарайтесь реализовать приложение API, которое обрабатывает входящие запросы (получает на вход год после 2015) и выдает прогнозируемое число циклонов в указанном году. Тестирование метода можете выполнить через программу Postman.


